Señoras y señores, me da mucho gusto haber sido objeto de esta conversación; para decirles a ustedes en representación de mi amigo chicaspiare que me siento honroso, me siento abochornado y al mismo tiempo solícito de dirigirles las palabras, para no hablar sobre la personalidad de chicaspiare, porque la conocemos. Sabemos quién fue ese hombre grande, chicaspiare, que supo analizar y que supo en todos los terrenos y en todos los aspectos demostrar que es un genio, que es un genio por que recuerdo aquellas palabras que me dijo, dice, mira, qué somos en la vida sino abrojos del arrolluelo salido del pantano de la desilusión. Qué frases, qué frases que encerraban todo, todo lo que puede encerrar una frase frasiológica, en mi última gira señores y señoras por san Juan de las corchas, pueblo risueño, al lado de lo que pudiéramos llamar la frontera del norte donde todo es pureza, ahí pude convencerme que todos nosotros, que el momento momentáneo en que vivimos, que sabemos comprender porque no somos ni seremos jamás en la vida, pero sí tener en cuenta esta fisología de la, del universo, entonces, camaradas agravistas, el momento debe ser en cualquier
Para evitar el trabajo, con fundamento en la Biblia: -Dios les dijo adiós (a Adán y Eva). Pero antes de decirles adiós, les dijo a los dos: “Comerán el pan con el sudor de su frente”. -Muy bien dicho. -¿Cómo que bien dicho? Ahí está el detalle del trabajo: Todos los que son tontos comen pan con sudor, que aparte de ser molesto es una cochinada. ¿Dónde está la higiene? Por eso, yo no trabajo. Mientras se sude, yo no trabajaré nunca. 
Para decirlo a quien nos cae mal: -Es que a mí me gustan mucho los animales. -¿Ah, sí? -Por eso usted me cayó muy bien Pueblo que me escucha, aquí me tienen delante de ustedes y ustedes delante de mí y es una verdad que nadie podrá desmentir Y ahora me pregunto ¿y porque estoy aquí? (…) estoy aquí porque no estoy en ninguna otra parte y porque ustedes me llamaron y si el pueblo me llama, el pueblo sabrá por qué. Yo, contrariamente a lo que dijo cierto sujeto, que no quiero pronunciar su nombre pero que lo estoy viendo, no represento ningún partido y no represento ningún partido porque me represento independiente, porque como dice el dicho “más vale solo que mal acompañado” (…) Y ustedes se preguntarán, este joven de tan tierna edad, de acento tan distinguido, ¿será capaz de conducir la nave a buen puerto? Pues este joven, que entre paréntesis es el que les habla, les contestará: A pesar de ser tan pollo, tengo más plumas que un gallo y sobre todo, tengo ganas de hacer justicia y darle al pueblo lo que el pueblo necesita
Sobre la Democracia: -¿Sabe usted lo que es democracia? -No, no sé. -¿Se va a lanzar usted como diputado y no sabe lo que es democracia? -¿A poco usted sí lo sabe? -Pues me lo imagino. -¿Y qué es? -Democracia, mire usted, según la lengua española traducida al castellano, quiere decir demo, como quien dice dimo y dimo con qué nos quedamos. Y cracia, que viene a ser igual, porque no es lo mismo “Don Próculo se va a las democracias”, que “demos cracias que se va Don Próculo
Luego de llegar tarde a una cita con la novia: -Los momentos pasan y los minutos también… y luego hasta los segundos. Luego, de segundo en segundo, agarra uno el segundo aire. Y luego tú tan chula que eres. Y uno tan enamorado
Para salir del paso con la novia: -¿Qué planes tiene para su vida privada? ¿No ha pensado en casarse? -Viera que nunca he tenido malos pensamientos.
Para cerrar un trato con el socio: “Si se necesita un sacrificio renuncio a mi parte y agarro la suya Algo malo debe tener el trabajo, o los ricos ya lo habrían acaparado. Yo amo, tu amas, el ama, nosotros amamos, vosotros amáis, ellos aman. Ojalá no fuese conjugación sino realidad.
-¡Hey mister! -¿Yes? -¿Pero hombre qué están sordos, qué no oyen ahí stoy tocando toque y toque como si juera badajo y no quien se acomida a venir a ver qué se ofrece qué para eso les pagan así se recibe el turismo de primera clase?
-¿Qué desea? -Hablar con el jefe -Yo soy el jefe -Huy, pues, pues no lo parece, ademos no me grite si todavía no estoy en sus terrenos todavía no pasa uno y luego luego ya tratan de sobajar al individuo.
-¿Bueno qué quiere? -¿Pues como que qué quiero?, pues pasar al overdere al odersaid yu nou? Podría haberle dado vuelta al poste pero soy respetuoso con las leyes y me gusta cumplir con los tratados internacionales.
-¿A donde va? -A Tuscon tuc. -¿Sabe leer y escribir? -Escribir hay como serán ustedes analfabetos pos como no voy a saber, sé hacer píldora, sé pintar al óleo; ¿bueno y ultimadamente pa qué tantas preguntas? Si no más vengo a gastarme mis dolarianos ¿por qué cree usté que todos somos braseros o qué?
-Lo siento pero así lo exige el reglamento. ¿Tiene usted a alguien que lo pueda indentificar? -Por aquí no más mi cuaco Bucéfalo porque el burro por me lo acaban de presentar hace tres días y es muy burro, no espek inglis, se llama Fierabrás….
… vengase Fierabrás -I am sorry pero voy a tener que cobrarle un dólar de multa por internarse ilegalmente en territorio norteamericano.
-Por cóbreselo al burro, yo no me he movido de este lado. -Ok, por ser la primera vez le perdono la multa. -Ya vió mi Fierabrás, qué tal le fue en los yunaites esteits ¿eh?¿ Qué dicen las gringuitas?¡Oiga no se ande usté pasando así del otro lado van a creer que es usté espalda mojada hombre!
– Cual es su nombre? -Fierabrás -No su nombre suyo de usted -Ah, mai neim mister… Me llamo Fidencio Barrenillo -¿Estado civil? -pues solterón así, es estado así como quien dice listo para en enganche, no tiene por ahí alguna hermanita mister?
-Funny. -Se lama Fanny, no le hace preséntela, a lo mejor simpatizamos -¿Tiene usted intenciones de derrocar al gobierno de los Estados Unidos?
-Hay, mire, hay no sea payaso hombre, pos solamente que yo tuviera armas, y esas las acaparan ustedes -No me refiere a los medios, sino a las intenciones.
-¿Por qué de plano me ve usted muy malintencionado o qué? -Nunca sabe uno además, este es el cuestionario de rutina. -Bueno pos ahí apúntele que pueden dormir tranquilos en guachinton, por el momento no tengo así pensado derrocarlos, ss, eh, que no me hagan enojar, eso sí, porque un día amanece el capitolio de guachinton tapizado de sarape de saltillo… derrocar al gobierno… lo derroco y luego quién nos presta la lana. Hay Fierabrás, ya te pegaron garrapatas del otro lago, y son güeras mire no mas.
-All right, aquí está su tarjeta ¿No tiene usted antecedentes penales? -No y ponga usté por favor vacunación contra la tosferina pa que ya no haya…yu nou, too moch compliceision luego lo agarran a uno en Lagarita y que… Ponga uste ahí lo que le digo, pos al fin qué.
-Puede usted pasar, como turista, el burro y el caballo entran como acompañantes familiares. -Gracias primo por así como quien dice, todo queda en familia…
-Damn it, hora no encuentro la llave. -Huy pos ahora si la amolamos mister. De haber sabido mejor vengo en barco. -Es que casi nunca la uso. Por aquí pasa puro ganado.
-Pos usté es el único que entra y sale. Si quiere le doy vuelta al poste. -¡No! Eso lo prohíbe la ley de migración, tiene que pasar precisamente por el puesto fronterizo. Eso lo dice el artículo un mil ochocientos cincuenta y ocho fracción tercera inciso cuatro.
-Ah pos usté pone mucha dificultá. Too moch strefol. Si usé quiere me brinco, al fin soy campeón de salto a la garrocha. -Tampoco, lo prohíbe el artículo un mil ochocientos cincuenta y nueve.
-Bueno pos nos colamos por abajo, aunque entremos en calidad migratoria de agachados. -¡Menos! -¿Pos entonces cómo le vamos a hacer hombre? Bueno, horita la abrimos, horita open di dor. Open di dor. Ahí stá. Tan fácil y usté tan grandote y tan bueno para nada hombre.
-¿Y eso qué es? -Esta es una ganzúa meid en Mexico hecha para abrir candados meid en yunaites steits -También está prohibido abrir la frontera con ganzúas.
-Bueno pero entonces cómo hacermos mister? Comprenda usted, no puedo com in, y si no está open di dor. -Bueno, por esta vez tiene que hacerme de la vista gorda… Welcome to Arizona.”
-¡Juan Pérez! -Juan Pérez, ¿ese soy yo verdá profe? -Sí, usté acérquese. ¿Comprendió mi explicación? -Seguro, por si eso cualquiera lo entiende. -Dígame pues la relación que guarda la trayectoria de un obús de calibre equis con la ley de gravedad.
-¿la ley de gravedad de conformidad de la trayectoria del ómnibus? -¡El obús! -Ah, el obús, pos si eso ya lo dijo usté antes -Sí pero quiero que me lo repita.
-¿No se le hace que si seguimos por ese camino no vamos a acabar nunca? -Obedezca. -Ta bueno. Pos la ley de gravedá es una ley, como hay muchas, y que no sirve para nada.
-¿Cómo que no sirve para nada? ¿Cuál es la ley que no sirve? -¿De qué ley está usté hablando? Si, por que si no sabemos de qué ley nos vamos a hacer bolas.
-Yo le pregunto por la ley de gravedad. -Así ya cambia, por que examinando bien las cosas la ley es la ley, ¿o no? -Sí. -Entonces todo depende del trancazo.
-¿Cuál trancazo? -Pos el golpe al caer mientras más duro sea el trancazo, pos más grave es el golpe. -¿Qué golpe? -Pos el golpe del obús, de la ley del obús, permítame su pizarrín, joven, pa que usté se dé cuenta…. Usté dispara.
-Si -O no dispara porque tampoco se le puede obligar al individuo que dispare, si las órdenes anteriores, o sea, disparen, al punto, fuego…Muy bien… El obús agarra esta dirección perpendicular hacia el triángulo o sea oblicua, ¿qué pasa?
-No sé -Pero ¿Cómo va usté a saber? -¡No sé! -Desde el momento, señor, en que el obús va agarrando esta circunferencia, o sea más bien por que muchas veces la ley de gravedá o sea el trancazo de la ley de gravedá, consiste efecntivamente en cuanto un individua ¿verdá? Yo tengo un primo, mire usté qué cosa, en una situación, así, grave, ¿verdá? Que podríamos llamar, verdá, de ley de gravedad. Entons el obús, en esta circunstancia ya va agarrando fuerza, pero al mismo tiempo, siempre siguiendo esta línea ¿Usté me va siguiendo?
-¿Sí? -Por que está usté distraído, y en esas cosas hay que poner atención, señor, en batalla todo es que pudiéramos llamar una confusión, pero al mismo tiempo entereza, resolución, y, y usté sabe estas cosas ¿verdá? De manera que ya en esta circunstancia, usté al disparar dice bueno, muy bien, pum, fuego, ¿eh? Entonces es lo que usté dice endelante, que usté tiene mucha razón, no le refuto, no le refuto; la ley del trancazo de gravedá es esa: la ley del trancazo de gravedá.”
